
2016 01-01 12:26

如果你在听，我们在说软件，是电脑软件。
准确一点说是网络软件，是一个可以接口网络的文件系统。

我做了一个文件系统，用来改变人类。
或者谦虚一点地说，是用来改变我接触人类社会的方法。

这个文件系统是做为我和外界的接口，
可以用来收集文件、分享文件，
可以记录数据，收集工作或者设计内容，
还可以做为通讯工具，做为电话、语音、视频和会议
也还可以做为关系组织工具、联系朋友、团队、群组， 等等。

为什么文件系统可以做到这么多， 甚至更多？

因为文件，逻辑计算中的文件，本来就是一种天才的工程概念，
它可以存储各种数据，然后进行处理。
被技术史上的天才用来做各种疯狂的事情，并且漂亮的做到了，
就是用文件做为一种工程概念。
概念可以反映现实，对吗？

然而，我这样尝试的更重要的原因，却是因为人体工学。
因为有太多的手腕、肩膀和腰部已经劳损，成为附在许多人体上的痛苦源泉。
这也是拜许多愚蠢的软件和网络输入界面之福，
拜可耻的商业软件制作人的无知。
这些软件工作界面、网络界面，不符合人体工程学。
它们是毁坏你身体的原因之一。

让我们先看一下人类身体，
优秀的人体，有足够的感觉、适当的力量和敏捷，
请注意，这些都是为了适应人体自身的重量，结构和质量，
或者说适应人体在地球重力场中的现实，请注意这是真实到每一秒的现实。
人体是柔软固态，老天让你处于目前的身体中是为了让你充分地短暂地享受地球表面目前的生态环境。
不是为了让你被网络输入表单或者其它愚蠢的界面长期固定在椅子、屏幕、键盘和鼠标之间。

不要被其它所谓人体工学卖家诱惑，他们同你讲只要用什么好的坐姿，
如何在电脑椅上挺直腰板，肩部自然下垂，肘部贴近身体等等。 
等等。就好了，就好了吗？

他们一开始就错了， 更好的人体工学是尽快离开电脑，
去做更多可以更好享受身体的活动。
要这样，你需要更快离开枯燥的工作，也就是更快的完成工作，
怎样做呢？ 从技术史的方向回顾一下给你答案，就是，
使用更好的工具，哪里有更好的工具？
软件历史上，更多好工具是为文件工作的。

因此最好的方法，或者最好的方法之一， 是开始使用文件系统，
从而开始使用聪明的工程师的工具， 这些工具大多都使用文件。
一切都可以是文件，包括电话、电视，会议、约会，衣食住行。 
而优秀的工程师为文件做工具，你应该使用好的工具，
让剩下的傻瓜去坚守表单输入吧。

这是我在用文件系统做项目的一个原因，
另外一个原因是因为我认为文件应当有价值属性，
或者至少可以有价值属性。

当我们说价值， 这就是一个哲学问题，不仅仅是说市场价格。
市场价格是人们完全有理由相信可以通过支付价格标示的现金来换取货物的数字。
当我们说价值的时候就是在说：你无法超越的价值体系。 
因此这是老天给我们的设定，可以尝试，却无法突破，除非变成非人。
老天对人的设定，可以有，并且只能有非人可以超越。

既然人类无法超越价值，而文件系统是更好的工作和沟通界面，
那么，人的文件应该可以有价值属性。

价值存在于人的一切时间和行为中，
包括打喷嚏和睡觉，都有一定价值。 
老天为了让人类遵守价值，就让我们有饥饿有欲望有死亡。 
女人要有生产的痛苦，男人要有备胎的折磨。
因此人的每一个文件包括电话电视网络文件都是有一个变化的价值，或大或小，或快或慢。
可是，你的所有文件都应该有价值，这是你整体价值的一个组成部分。

然而从反面来说，有人可以说我们已经有了记录价值的地方， 
在银行的数据库里，每条记录都代表一个金额， 
是一个人可以支取的现金。 
然而让我告诉你，文件主人可以自己记录其价值变化，
至少应该有这样的可能性。

不论怎样，工程师应该理解文件带有价值属性是多么自然，和多么不自然， 
也应该理解这样会带来多少种可能性。

软件中的开源代码，也是一些文件，都开源了，却失去了价值，
或者说失去了转换成为现金的大部分可能性。 
是这样的吗？ 至少可能不是。

如果你是工程师，为我们这个项目贡献了时间、精力，或者代码，
或者哪怕只是想了一会儿，请在我们的系统中做一个价值申明，我顶你。 
如果有时间就做一个价值申明吧，我为此做了一个文件夹，
让你做价值申明，如果你有时间的话。

我看了很多历史记录，也许你不相信有这样的事实，
就是你必须申明自己的价值，
历史证明，只有建立起价值，才有机会主动的保住你的生命，和他人的生命。
你应该看看历史，了解一下普通人陷入悲惨命运，甚至失去生命的可能性有多大。 
只有建立起价值，才能尊重生命价值，你的和他人的。
尝试一下吧，价值是老天对人的设定，尝试建立价值，
从每一块屏幕，每一块键盘做起。
你可以想，可以做，可以讨论。我尽量让系统记录价值，
开放的接收价值，各种价值的积累和创造。

如果你还不相信这样的文件系统可以改变世界的话，
让我给你看一个文件价值的应用，一个小小的应用做为例子。
你知道，我们生活在肮脏的街道，我们无法走到垃圾场外 ，i
所谓的天价住宅区，仍然是垃圾场。 
现代化的城市在建设的同时也在污染，
人们随地吐痰，丢垃圾，做出各种令人难受的行为。 
现在，请拍摄他们的行为， 做为文件上传到文件系统， 
并且设定一个负价值， 是“负”的价值。 
比如每张照片负100元， 每秒视频负100元，
这个绝对值可能有点低， 但是请随意，没有限制。 
这样的负价值将会最终为文件拥有者带来相应现金，
可能需要一定时间发生作用，
然而经济学原理将最终为其变现。
负价值“报价”将转换为现金收益。 
我说出这条原理的时候，人们可能没有注意，或者不相信；
当人们听到的时候，它可能已经成为现实。
如果要再简单一点的说这个应用案例， 就是说，
去街上拍一些照片和视频，把你厌恶的人类行为拍摄下来，
上传到我们的文件系统，就可以报一个大大的负价值，
然后等着收钱。 
很简单，等着收钱就可以了。
你收到钱，世界变得更干净。

你可能不相信一个文件系统会造成这样的结果。

然而如果我的一双手可以做到系统原型验证，那么，
等你听到，或者开始怀疑，开始尝试着相信的时候，
我，或者也许很有可能其它人已经成功将你送入这样的系统中。
我可能失败，你却不可能避免被传送到这个系统中，
不管你和你代表的组织有多么强大。
系统已经开始净化这个世界，
你无法阻止。

因为足够简单，所以接近完美，让肮脏的世界无法阻止这样的系统的到来：
就是一个文件系统，做为人的接口，并且文件带有价值属性。

如果最后再回想一下我开始这个项目的理由:

    第一，我想了愚蠢的问题，做了愚蠢的项目。
    第二，工作需要更好的工具。
    第三，人体工程学的原因。
    第四，我可以做到。
    第五，老天要我这样做。
    第六，这个世界太脏了。 
    第七，任何人可以不关心，直到我们用一个系统把他束缚进来。
    第八，人们需要价值。 
    第九，我们要强迫人类遵守价值。

就说到这里吧，谢谢。


<!--
  2016 0101 11:25am
  vim: set ft=markdown tw=78:
-->
